Thank you for your courtesy in Shangjia.
សូមអរគុណចំពោះការគួរសមរបស់អ្នកនៅ Shangjia ។
There's no need to be polite.
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ។
Okay,
យល់ព្រម,
Jiacheng,
ជៀចេង
long time no see,
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ,
You're so powerful.
អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Don't make fun of me.
កុំលេងសើចនឹងខ្ញុំ។
I remember the teachings of my benefactor every day,
ខ្ញុំ​ចាំ​ការ​ប្រៀនប្រដៅ​របស់​អ្នក​មាន​គុណ​របស់​ខ្ញុំ​រាល់​ថ្ងៃ
but I can't put them into action.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដាក់​ឱ្យ​ពួក​គេ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​សកម្មភាព​។
I'm so ashamed,
ខ្មាស់គេណាស់
so you must have something to do today, right?
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃនេះមែនទេ?
After I came to propose during the day,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានមកស្នើសុំនៅពេលថ្ងៃ
I thought about it over and over again,
ខ្ញុំបានគិតអំពីវាម្តងហើយម្តងទៀត,
I'm still worried that you'll set up the Hongmen Banquet,
ខ្ញុំនៅតែបារម្ភថាអ្នកនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង Hongmen,
and kill Wan Hushan.
និងសម្លាប់ Wan Hushan ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
why did you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
because
ដោយសារតែ
The coach can't tolerate me anymore.
គ្រូបង្វឹកមិនអាចទ្រាំទ្រខ្ញុំទៀតទេ។
Adjutant Wan,
Adjutant Wan,
how did you know Ouyang Leiyun was going to hold the Hongmen Banquet?
តើអ្នកដឹងថា Ouyang Leiyun នឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង Hongmen យ៉ាងដូចម្តេច?
Senior Lei Yun is the leader of the Zerg,
ព្រឹទ្ធាចារ្យ Lei Yun គឺជាអ្នកដឹកនាំក្រុម Zerg
well-informed,
មាន​ព័ត៌មាន​ល្អ
How can you marry Miss Yan Yun to Wan Hushan
តើអ្នកអាចរៀបការជាមួយកញ្ញា Yan Yun ជាមួយ Wan Hushan បានដោយរបៀបណា?
just because of a mere teacher?
ដោយ​សារ​តែ​គ្រូ?
Also,
ផងដែរ
Ouyang's family owns a lot of businesses,
គ្រួសាររបស់ Ouyang មានអាជីវកម្មជាច្រើន
With strong financial resources,
ជាមួយនឹងធនធានហិរញ្ញវត្ថុដ៏រឹងមាំ
it's impossible to divide the Zerg treasure 50-50
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបែងចែក Zerg treasure 50-50
because of a few boxes of treasure.
ដោយសារតែប្រអប់កំណប់ពីរបី។
Isn't this the most ridiculous thing about skating?
តើនេះមិនមែនជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើចបំផុតនៃការជិះស្គីទេឬ?
You forgot to mention that
អ្នកភ្លេចប្រាប់រឿងនោះ។
we Zerg,
យើង Zerg
It would be better to break the jade than to destroy it.
វាជាការប្រសើរក្នុងការបំបែកត្បូងជាជាងបំផ្លាញវា។
The Zerg has such spirit.
Zerg មានវិញ្ញាណបែបនេះ។
Wan Jiajun won't win much.
Wan Jiajun នឹងមិនឈ្នះច្រើនទេ។
You just said that the coach doesn't trust you anymore.
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាគ្រូបង្វឹកមិនទុកចិត្តអ្នកទៀតទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
He's a man
គាត់ជាបុរស
who never apologizes to anyone,
ដែលមិនដែលសុំទោសអ្នកណាម្នាក់
But he apologized to me
ប៉ុន្តែគាត់បានសុំទោសខ្ញុំ
on the phone today.
នៅលើទូរស័ព្ទថ្ងៃនេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he is a person
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់
who never reveals his itinerary,
ដែលមិនដែលបង្ហាញផ្លូវរបស់គាត់
But today, he said,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ គាត់បាននិយាយថា
he'll contact me when he arrives in Northern Zhou Dynasty.
គាត់​នឹង​ទាក់ទង​មក​ខ្ញុំ​ពេល​គាត់​មក​ដល់​រាជវង្ស​ចូវ​ខាង​ជើង។
Did he tell you?
តើគាត់បានប្រាប់អ្នកទេ?
Why did he go to Northern Zhou?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅចូវខាងជើង?
No.
ទេ
But according to my guess,
ប៉ុន្តែតាមការស្មានរបស់ខ្ញុំ
he won't go to the North Zhou Dynasty.
គាត់នឹងមិនទៅរាជវង្សចូវខាងជើងទេ។
He's lying.
គាត់និយាយកុហក។
Is it possible that he wants to kill you?
តើវាអាចទៅរួចទេដែលគាត់ចង់សម្លាប់អ្នក?
It's very likely that
វាទំនងខ្លាំងណាស់
he has been in a state of mind.
គាត់ស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពនៃចិត្ត។
It's impossible to guard against it.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការការពារវា។
Do we still hold
តើយើងនៅតែកាន់
the Hongmen Banquet?
ពិធីជប់លៀង Hongmen?
Swing.
យោល។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
pick up your Young Madam from the newspaper.
យកលោកជំទាវពីកាសែត។
Young Madam,
លោកជំទាវ
you don't know, do you?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Xiao'e and Yan Ying are a couple.
Xiao'e និង Yan Ying ជាប្តីប្រពន្ធ។
Jun'er,
Jun'er,
our previous engagement with Fire Branch,
ការចូលរួមពីមុនរបស់យើងជាមួយសាខាអគ្គីភ័យ,
I'll talk to Yanlei.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយ Yanlei ។
Don't worry, Miaomiao and you.
កុំបារម្ភ Miaomiao និងអ្នក។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Dad, you have good eyes.
ប៉ាអ្នកមានភ្នែកល្អ។
I'm just not blind.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនពិការភ្នែក។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
before I heard about it,
មុនពេលដែលខ្ញុំបានឮអំពីវា
You've been in Japan. You just came back.
អ្នកធ្លាប់នៅប្រទេសជប៉ុន។  អ្នកទើបតែត្រលប់មកវិញ។
Did you go back to your hometown?
តើអ្នកបានត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នកទេ?
Not long after my mother died,
មិនយូរប៉ុន្មានម្តាយខ្ញុំបានស្លាប់
my house was burnt down.
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំត្រូវបានដុតបំផ្លាញ។
Auntie and I
មីង និងខ្ញុំ
have been wandering outside for many years.
បាន​វង្វេង​នៅ​ខាង​ក្រៅ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ។
Later, after Concubine Qiao died,
ក្រោយមក បន្ទាប់ពី Concubine Qiao បានទទួលមរណភាព។
someone suddenly found me,
មាននរណាម្នាក់បានរកឃើញខ្ញុំភ្លាមៗ
He said he would take me to Japan.
គាត់ថាគាត់នឹងនាំខ្ញុំទៅប្រទេសជប៉ុន។
At that time, I was so young
នៅពេលនោះខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។
that I followed him blankly.
ថាខ្ញុំបានដើរតាមគាត់ដោយឥតលាក់លៀម។
When I was 16 years old,
នៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 16 ឆ្នាំ,
Matsui Shangyuan appeared beside me
Matsui Shangyuan បានបង្ហាញខ្លួននៅក្បែរខ្ញុំ
and Shangfeng gave me orders through him,
ហើយ Shangfeng បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំតាមរយៈគាត់
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
I've been working for AsiaInfo Club.
ខ្ញុំបានធ្វើការឱ្យ AsiaInfo Club ។
Actually, it was Yin and Yang
តាមពិតទៅ វាជាយិន និងយ៉ាង
who gave the order
ដែលបានផ្តល់ការបញ្ជាទិញ
to burn your house. It was Shangfeng Wanchao Sect of the Yaxin Club who gave the order,
ដើម្បីដុតផ្ទះរបស់អ្នក។  វាជានិកាយ Shangfeng Wanchao នៃក្លឹប Yaxin ដែលបានចេញបញ្ជា។
Twenty-four years ago,
ម្ភៃបួនឆ្នាំមុន គ.
Lord He from the Qing court,
ព្រះអម្ចាស់ He មកពីតុលាការ Qing,
Escort the Zerg Wanchao Sect
នាំខ្លួនក្រុម Zerg Wanchao
by Lord He's side.
ដោយ​ខាង​ព្រះ‌អម្ចាស់។
The Wanchao Sect is scheming,
និកាយ Wanchao កំពុងរៀបចំផែនការ
and has always treated you and Xinmei as pawns.
ហើយតែងតែចាត់ទុកអ្នក និង Xinmei ជាកូនអុក។
He created your hatred.
គាត់បានបង្កើតការស្អប់របស់អ្នក។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
he also took advantage of your hatred,
គាត់ក៏ឆ្លៀតយកប្រយោជន៍ពីការស្អប់របស់អ្នក
So for so many years, I … I have been used by
ដូច្នេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ ខ្ញុំ… ខ្ញុំត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយ
others.
ផ្សេងទៀត។
So, are they all doing this
ដូច្នេះ តើ​ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ?
for the treasure?
សម្រាប់កំណប់?
No.
ទេ
precious mineral deposits
ប្រាក់បញ្ញើរ៉ែដ៏មានតម្លៃ
It's just his goal in stages.
វាគ្រាន់តែជាគោលដៅរបស់គាត់នៅក្នុងដំណាក់កាលប៉ុណ្ណោះ។
The real purpose of the Wanchao Sect
គោលបំណងពិតនៃនិកាយ Wanchao
is to get the whole world.
គឺដើម្បីទទួលបានពិភពលោកទាំងមូល។
It's been more than 20 years.
វាមានរយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
It's unfathomable.
វាមិនអាចយល់បាន។
When Xinmei was poisoned by a thousand insects,
នៅពេលដែល Xinmei ត្រូវបានបំពុលដោយសត្វល្អិតមួយពាន់។
the Wanchao Sect took her to Japan.
និកាយ Wanchao បាននាំនាងទៅប្រទេសជប៉ុន។
Using the formula of the He family,
ដោយប្រើរូបមន្តនៃគ្រួសារ He,
he started the cosmeceutical department of AsiaInfo Club,
គាត់បានចាប់ផ្តើមនាយកដ្ឋានគ្រឿងសំអាងនៃ AsiaInfo Club ។
He knew
គាត់​បាន​ដឹង
Xinmei and Ouyang Leiyun were enemies,
Xinmei និង Ouyang Leiyun គឺជាសត្រូវ។
He took advantage of this,
គាត់បានទាញយកប្រយោជន៍ពីនេះ
and he also provoked Miaomiao's hatred
ហើយ​គាត់​ក៏​បាន​ញុះញង់​ឱ្យ​មាន​ការ​ស្អប់​ខ្ពើម​របស់ Miaomiao
for the entire Zerg,
សម្រាប់ Zerg ទាំងមូល
It's been 24 years
វាមានរយៈពេល 24 ឆ្នាំ។
since Wan Chao played the game of opening the treasure.
តាំងពី Wan Chao លេងហ្គេមបើកកំណប់។
Wanchao Sect.
និកាយ Wanchao
Nice shot, young man.
បាញ់ល្អណាស់យុវជន។
Ouyang Yanying,
អូយ យ៉ានយីង
Fire is Ouyang's family,
ភ្លើងគឺជាគ្រួសាររបស់ Ouyang,
the younger brother of Yan Yun gentleman,
ប្អូនប្រុសរបស់សុភាពបុរស Yan Yun
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Me
ខ្ញុំ
It's your sister.
វាជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
Your future father-in-law,
អនាគតឪពុកក្មេករបស់អ្នក
are you from the Wanchao Sect?
តើអ្នកមកពីនិកាយ Wanchao ទេ?
You're still stubborn in the face of a catastrophe.
អ្នកនៅតែរឹងរូសប្រឈមមុខនឹងគ្រោះមហន្តរាយ។
The day after tomorrow,
ខានស្អែក,
it's your sister's wedding.
វាជាពិធីមង្គលការរបស់ប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
It's also the funeral for you and your mother.
វាក៏ជាពិធីបុណ្យសពរបស់អ្នក និងម្តាយរបស់អ្នកផងដែរ។
Do you think our Ouyang family
តើអ្នកគិតថាគ្រួសារ Ouyang របស់យើង។
is a piece of meat to be slaughtered by others?
សាច់​មួយ​ដុំ​ត្រូវ​អ្នក​ដទៃ​កាប់​ឬ?
Your Ouyang Family and my Wan Family are married,
គ្រួសារ Ouyang របស់អ្នក និងគ្រួសារ Wan របស់ខ្ញុំបានរៀបការហើយ
the battalion commander of Wanhu Mountain,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចនៃភ្នំ Wanhu,
Should I help his father-in-law?
តើខ្ញុំគួរជួយឪពុកក្មេកទេ?
What about eliminating enemies?
ចុះការកម្ចាត់សត្រូវវិញ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Make it clear.
ធ្វើឱ្យវាច្បាស់។
I don't want to say anything more.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​អ្វី​ទៀត​ទេ។
After all, because of your mother,
យ៉ាងណាមិញ ដោយសារតែម្តាយរបស់អ្នក
Yaxin Club has lost hundreds of thousands of dollars.
ក្លឹប Yaxin បាន​បាត់​បង់​ប្រាក់​រាប់​សែន​ដុល្លារ។
With Fengchen Jun dead,
ជាមួយនឹង Fengchen Jun បានស្លាប់។
Master Cao's plan ended in vain.
ផែនការរបស់ចៅហ្វាយ Cao បានបញ្ចប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Your mother is useless now.
ម្តាយរបស់អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេឥឡូវនេះ។
To Ashin,
ទៅ Ashin
she was a burden,
នាងគឺជាបន្ទុកមួយ
As long as I'm in Ba Song,
ដរាបណាខ្ញុំនៅបាសុង
as long as Ouyang Yanying is here,
ដរាបណា Ouyang Yanying នៅទីនេះ
I won't allow anyone to touch my mother
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ប៉ះម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
and go against the current.
ហើយប្រឆាំងនឹងចរន្ត។
You gave up the fire gentleman of Ouyang's family today,
អ្នកបានលះបង់បុរសភ្លើងនៃគ្រួសារ Ouyang នៅថ្ងៃនេះ,
and you gave up your parents tomorrow,
ហើយអ្នកបានលះបង់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
What about the day after tomorrow?
ចុះថ្ងៃស្អែកវិញ?
maybe
ប្រហែល
will give up your life.
នឹងលះបង់ជីវិតរបស់អ្នក។
I've been living in troubled times for many years,
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុងគ្រាលំបាកជាច្រើនឆ្នាំ
and I've seen too many things.
ហើយខ្ញុំបានឃើញរឿងជាច្រើនផងដែរ។
If you sing and I come on stage,
ប្រសិនបើអ្នកច្រៀងហើយខ្ញុំឡើងលើឆាក
your grandpa is right.
ជីតារបស់អ្នកនិយាយត្រូវ។
There is a great struggle in the world. If you don't fight,
មានការតស៊ូដ៏អស្ចារ្យនៅក្នុងពិភពលោក។  បើមិនឈ្លោះ
you will die.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់។
What the world wants is someone who can hold a sword,
អ្វីដែលពិភពលោកចង់បានគឺមនុស្សម្នាក់ដែលអាចកាន់ដាវបាន
but the difference between me and your grandfather is,
ប៉ុន្តែភាពខុសគ្នារវាងខ្ញុំ និងជីតារបស់អ្នកគឺ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You can't just hold a sword.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែកាន់ដាវបានទេ។
Because too often,
ដោយសារតែញឹកញាប់ពេក,
God-killing ends,
ការសម្លាប់ព្រះបញ្ចប់,
The knife
កាំបិត
is behind you. One last question,
គឺនៅពីក្រោយអ្នក។  សំណួរចុងក្រោយមួយ,
The Zerg must be eager to find a herbalist
Zerg ត្រូវតែមានចិត្តចង់ស្វែងរកអ្នកព្យាបាលរោគ
who can lead the Zerg,
តើអ្នកណាអាចដឹកនាំ Zerg,
But why did Pan Jun and the others
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជា Pan Jun និងអ្នកដទៃ?
keep excluding you.
បន្តមិនរាប់បញ្ចូលអ្នក។
Saving your mother's life is not real.
ការ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ម្តាយ​របស់​អ្នក​គឺ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​។
The ambition to treasure is real.
មហិច្ឆតាចង់បានកំណប់គឺពិតប្រាកដ។
What is friendship in the face of money and interests?
តើមិត្តភាពនៅចំពោះមុខលុយ និងផលប្រយោជន៍ជាអ្វី?
is the most vulnerable thing.
គឺជារឿងដែលងាយរងគ្រោះបំផុត។
That's all I have to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
If you accept it,
ប្រសិនបើអ្នកទទួលយកវា,
you can meet me
អ្នកអាចជួបខ្ញុំ
at the battalion commander's residence in Ba Song City.
នៅឯគេហដ្ឋានរបស់មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចនៅទីក្រុងបាសុង។
Remember this place.
ចងចាំកន្លែងនេះ។
Come over at night,
មកទាំងយប់
and do your work well.
ហើយធ្វើការងាររបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
Understood.
យល់។
Report,
រាយការណ៍,
what is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Lieutenant Wan,
អនុសេនីយ៍ឯក វ៉ាន់
the battalion commander wants you to go with him to test the herbalist,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចចង់ឱ្យអ្នកទៅជាមួយគាត់ដើម្បីសាកល្បងអ្នកព្យាបាលរោគ,
Got it.
យល់ហើយ។
Uncle Pan,
ពូ ផន
this way, please.
វិធីនេះសូម។
Okay.
យល់ព្រម។
Xinmei,
ស៊ីនម៉ី
you need some rest,
អ្នកត្រូវការសម្រាកខ្លះ
Have a good rest later.
សម្រាកឱ្យបានល្អនៅពេលក្រោយ។
Yanlei,
យ៉ានឡី
come out.
ចេញ​មក។
I'll write you a prescription.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នក។
Mother,
ម្ដាយ
Mr. Jin.
លោក Jin ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
It's okay. Don't worry.
វា​មិន​អី​ទេ។  កុំបារម្ភ។
Sit down, all of you. It's okay.
អង្គុយចុះ អ្នកទាំងអស់គ្នា។  វា​មិន​អី​ទេ។
Dr. Pan,
បណ្ឌិត ប៉ាន
thank you and your father.
សូមអរគុណអ្នកនិងឪពុករបស់អ្នក។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
It's because I'm not good at medicine.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ខាង​ថ្នាំ។
I've made you suffer.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខ។
Yan Ying.
យ៉ាន យីង។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you have to respect your brother like you do,
អ្នកត្រូវតែគោរពបងប្រុសរបស់អ្នកដូចអ្នក
Respect Pan Jun,
សូមគោរព Pan Jun
understand?
យល់?
Why are you saying this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
Mr. Jin,
លោក Jin
Pan Jun and his son's medical skills are obvious to all.
Pan Jun និង​ជំនាញ​ពេទ្យ​របស់​កូនប្រុស​គាត់​គឺ​ច្បាស់​សម្រាប់​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
You've come over despite all the difficulties.
អ្នក​បាន​មក​ដល់​ហើយ ទោះ​បី​ជា​មាន​ការ​លំបាក​ទាំង​អស់។
You can't give in now.
អ្នក​មិន​អាច​ចុះ​ចាញ់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Yan Ying has been waiting for so many years,
Yan Ying រង់ចាំច្រើនឆ្នាំ
and now your family is finally reunited.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជួបជុំ​គ្នា​ជា​ថ្មី​ម្ដង​ទៀត។
There's still a long way to go in the future.
នៅ​មាន​ផ្លូវ​វែង​ឆ្ងាយ​ដើម្បី​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត។
To me,
មក​ខ្ញុំ
let's not say anything discouraging,
តោះកុំនិយាយអ្វីដែលធ្វើឱ្យធ្លាក់ទឹកចិត្ត
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
when people die,
នៅពេលដែលមនុស្សស្លាប់,
His words are also good.
ពាក្យរបស់គាត់ក៏ល្អដែរ។
I've never
ខ្ញុំ​មិន​ដែល
regretted anything in my life.
សោកស្តាយអ្វីទាំងអស់ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I don't want to have regrets even if I die.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​មាន​ការ​សោក​ស្តាយ​សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​។
It's just that I pity my Yan Yun.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំអាណិត Yan Yun របស់ខ្ញុំ។
From a girl's family,
ពីគ្រួសាររបស់ក្មេងស្រី,
growing up like this,
ធំឡើងបែបនេះ
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
I've never combed her hair once.
ខ្ញុំមិនដែលសិតសក់នាងម្តងណាទេ។
You drew your eyebrows once?
តើអ្នកគូរចិញ្ចើមរបស់អ្នកម្តងទេ?
I think on the day she got married,
ខ្ញុំគិតថានៅថ្ងៃរៀបការ
she must have been very beautiful.
នាងច្បាស់ជាស្អាតខ្លាំងណាស់។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
I know Yanyun likes you,
ខ្ញុំដឹងថា Yanyun ចូលចិត្តអ្នក
You don't want to marry her?
តើអ្នកមិនចង់រៀបការជាមួយនាងទេ?
I don't blame you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
I don't want my daughter to marry someone
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក​ណា​ទេ។
who doesn't love her,
អ្នកណាមិនស្រលាញ់នាង
Yan Ying and Yan Yun have been lonely since childhood,
Yan Ying និង Yan Yun ឯកាតាំងពីកុមារភាព
their parents are not around,
ឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេមិននៅក្បែរ
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
I want you
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក
to take good care of them,
ដើម្បីថែរក្សាពួកគេឱ្យបានល្អ
Take care of them.
ថែរក្សាពួកគេ។
Mr. Jin,
លោក Jin
you mustn't give up.
អ្នកមិនត្រូវបោះបង់ចោលឡើយ។
The blood of Herbal Master can save you.
ឈាមរបស់ Herbal Master អាចជួយសង្រ្គោះអ្នកបាន។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
what's my body like?
តើ​រូប​កាយ​របស់​ខ្ញុំ​ដូច​ម្តេច?
I know it very well.
ខ្ញុំស្គាល់វាច្បាស់ណាស់។
You kids are still so young.
កូននៅក្មេងនៅឡើយ។
There's still a long way to go.
នៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
I hope you can all leave here.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញពីទីនេះ។
Forget all the grudges
បំភ្លេច​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់
and treasures.
និងទ្រព្យសម្បត្តិ។
Mr. Jin,
លោក Jin
don't worry,
កុំបារម្ភ,
We're all Zerg,
យើងទាំងអស់គ្នា Zerg
and along the way,
និងតាមផ្លូវ,
We have deep feelings for each other.
យើងមានអារម្មណ៍ជ្រាលជ្រៅចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
We'll take care of each other.
យើងនឹងថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
Okay,
យល់ព្រម,
I believe you, Pan Jun.
ខ្ញុំជឿអ្នក Pan Jun ។
Take these people
យកមនុស្សទាំងនេះ
away!
ឆ្ងាយ!
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
please, Battalion Commander.
សូមលោកមេបញ្ជាការរង។
Please, Lieutenant Wan.
សូមអនុសេនីយ៍ទោ វ៉ាន់។
Please, Lieutenant Wan,
សូមលោកវរសេនីយ៍ទោ វ៉ាន់
I have a three-year-old baby
ខ្ញុំមានកូនអាយុបីឆ្នាំ
and an old mother at home,
និងម្តាយចាស់នៅផ្ទះ
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
I have to support my family. I beg
ខ្ញុំត្រូវចិញ្ចឹមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។  ខ្ញុំ​អង្វរ
to go in.
ដើម្បីចូលទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Get in.
ចូល​ក្នុង។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Let's go down.
តោះចុះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Guys,
ប្រុសៗ
let's have a shooting competition later,
តោះមានការប្រកួតបាញ់ប្រហារនៅពេលក្រោយ
Those who come out of that cave are all crazy people.
អ្នក​ដែល​ចេញ​ពី​ល្អាង​នោះ​សុទ្ធ​តែ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
Beat him to death.
វាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់។
Those who are killed with one shot
អ្នកដែលស្លាប់ដោយការបាញ់មួយ។
will be rewarded,
នឹងទទួលបានរង្វាន់,
If you can't hit it with three shots,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចវាយវាដោយការបាញ់បី,
slap yourself in the face,
ទះ​កំផ្លៀង​មុខ
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Yes, I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
Yingxuan,
Yingxuan,
let Pan Jun do the trial.
អនុញ្ញាតឱ្យ Pan Jun ធ្វើសវនាការ។
I was the first to disagree.
ខ្ញុំជាមនុស្សដំបូងដែលមិនយល់ស្រប។
Do you have any other way?
តើអ្នកមានវិធីផ្សេងទៀតទេ?
Apart from the antibodies of Herbal Master,
ក្រៅពីអង្គបដិប្រាណរបស់ Herbal Master
what else can save Xinmei?
តើមានអ្វីទៀតដែលអាចជួយសង្គ្រោះ Xinmei?
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Being able to face life and death together with Mei'er,
អាច​ប្រឈម​នឹង​ជីវិត​និង​សេចក្តី​ស្លាប់​រួម​គ្នា​ជាមួយ​នឹង Mei'er,
is a great thing for me.
គឺជារឿងដ៏អស្ចារ្យមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Father,
ឪពុក
Senior Yanying,
ឧត្តមសេនីយ Yanying
Yanying,
យ៉ានយីង
Your mother is asleep.
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងដេកលក់។
He's already rested.
គាត់​បាន​សម្រាក​ហើយ។
Xiao'e is taking care of
Xiao'e កំពុងមើលថែ
Boss Jin. The current situation is not promising.
ថៅកែ Jin  ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នមិនជោគជ័យទេ។
I'm afraid it won't last long.
ខ្ញុំខ្លាចថាវានឹងមិនបានយូរទេ។
Because of Ziwu's previous injury,
ដោយសារតែរបួសពីមុនរបស់ Ziwu ។
plus his injury
បូកនឹងរបួសរបស់គាត់។
as an experimental body,
ក្នុងនាមជារាងកាយពិសោធន៍,
I'm afraid I can't test Herbal Masters,
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំមិនអាចសាកល្បង Herbal Masters,
so,
ដូច្នេះ
Maybe I'll search for other native tribes.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងស្វែងរកកុលសម្ព័ន្ធដើមផ្សេងទៀត។
There will always be a way.
វានឹងមានផ្លូវមួយជានិច្ច។
The native tribe tried herbs and visited Mingchuan,
កុលសម្ព័ន្ធ​ដើម​បាន​សាកល្បង​ឱសថ ហើយ​បាន​ទៅ​លេង Mingchuan,
but there were not many of them,
ប៉ុន្តែមិនមានពួកគេច្រើនទេ
Where are you going to find it?
តើអ្នកនឹងរកវានៅឯណា?
Uncle Pan,
ពូ ផន
tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
who is the best person to be a grass master
តើនរណាជាអ្នកពូកែធ្វើជាម្ចាស់ស្មៅ
Can I?
តើ​ខ្ញុំ​អាច?
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
the ladies of your water system,
ស្ត្រីនៃប្រព័ន្ធទឹករបស់អ្នក,
He lives by the lake and the river.
គាត់រស់នៅតាមបឹងនិងទន្លេ។
My body is extremely cold.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំត្រជាក់ខ្លាំងណាស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
You haven't experienced miasma.
អ្នក​មិន​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង miasma ។
And the trial of the virus,
និងការសាកល្បងនៃមេរោគ,
it's not suitable
វាមិនសមរម្យទេ។
Okay Miaomiao,
អូខេ ម៉ៃយ៉ាវ
I've discussed with my father,
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយឪពុកខ្ញុំ
my body is the most suitable for herbalists,
រាងកាយរបស់ខ្ញុំគឺសមរម្យបំផុតសម្រាប់អ្នកឱសថ,
So I'm the only one
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​តែ​ម្នាក់​គត់
who's qualified to be there.
តើអ្នកណាដែលមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីនៅទីនោះ។
I should have done all this for my mother.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ធ្វើ​ទាំង​អស់​នេះ​ដើម្បី​ម្ដាយ​ខ្ញុំ។
Kid,
ក្មេង
Father.
ឪពុក។
The first bite of my snack was fed by the nurse.
អាហារសម្រន់របស់ខ្ញុំមួយខាំដំបូងត្រូវបានគិលានុបដ្ឋាយិកា។
I had a fever all night.
ខ្ញុំក្តៅខ្លួនពេញមួយយប់។
The person who takes care of me is the housekeeper.
អ្នក​ដែល​មើល​ថែ​ខ្ញុំ​គឺ​អ្នក​ផ្ទះ។
The person who comes to pick me up from school every day
អ្នក​ដែល​មក​ទទួល​ខ្ញុំ​ពី​សាលា​រាល់​ថ្ងៃ
is the coachman's father. You have been suffering from autism
គឺជាឪពុករបស់គ្រូបង្វឹក។  អ្នក​ធ្លាប់​មាន​ជំងឺ​អូទីស្សឹម
and have been ignoring me and Yanyun for so many years.
ហើយ​បាន​ព្រងើយ​កន្តើយ​នឹង​ខ្ញុំ​និង​យ៉ាន​យុន​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I've been looking forward to it for too long.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំវាយូរពេកហើយ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
I've wanted a home for 20 years.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ផ្ទះ​អស់​រយៈពេល ២០​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
Now my parents are finally back.
ឥឡូវ​នេះ​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
But what's left in our eyes?
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​ក្នុង​ភ្នែក​របស់​យើង?
All we see is hatred,
អ្វី​ដែល​យើង​ឃើញ​គឺ​ការ​ស្អប់
killing,
ការសម្លាប់,
precious mineral deposits
ប្រាក់បញ្ញើរ៉ែដ៏មានតម្លៃ
With the justice of the Zerg and the danger of our country,
ជាមួយនឹងយុត្តិធម៌នៃ Zerg និងគ្រោះថ្នាក់នៃប្រទេសរបស់យើង,
I just want my mother to get better.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យម្តាយរបស់ខ្ញុំប្រសើរឡើង។
I just want to reunite my family.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួបជុំគ្រួសាររបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
Even if there is only a glimmer of hope,
ទោះ​បី​ជា​មាន​តែ​ពន្លឺ​នៃ​ក្តី​សង្ឃឹម
even if I have to give my life,
ទោះត្រូវលះបង់ជីវិតក៏ដោយ
In order to save my mother, I'm also worth
ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ម្ដាយ ខ្ញុំ​ក៏​មាន​តម្លៃ​ដែរ។
the child,
កុមារ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
listen to me,
ស្តាប់ខ្ញុំ,
The war with the Wan Army is on the verge.
សង្គ្រាមជាមួយកងទ័ព Wan ជិតមកដល់ហើយ។
You're all taking risks now.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង​ប្រថុយ​ហើយ។
Didn't you throw yourself into disarray?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បោះ​បង់​ខ្លួន​ឯង​ទៅ​ក្នុង​ភាព​ច្របូកច្របល់​ឬ?
The Zerg's treasure is precious.
ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ Zerg មានតម្លៃណាស់។
We can't let them fall into the hands of the Wan Army.
យើង​មិន​អាច​ឱ្យ​ពួក​គេ​ធ្លាក់​ទៅ​ក្នុង​កណ្ដាប់​ដៃ​របស់​កង​ទ័ព Wan បាន​ឡើយ។
We can't lose this battle.
យើងមិនអាចចាញ់សមរភូមិនេះទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
About the herbalist,
អំពីអ្នកព្យាបាលរោគ,
I'll figure something out.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីមួយ។
I'll continue to recuperate Ziwu,
ខ្ញុំនឹងបន្តព្យាបាល Ziwu,
so don't worry about it.
ដូច្នេះកុំបារម្ភអំពីវា។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
you heard what Uncle Pan said,
អ្នក​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល​ពូ Pan និយាយ​ថា
The wedding of Yan Yun and Wan Hushan
ពិធីមង្គលការរបស់ Yan Yun និង Wan Hushan
is a big battle,
គឺជាការប្រយុទ្ធដ៏ធំមួយ,
It must be dangerous.
វាត្រូវតែមានគ្រោះថ្នាក់។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
wait until this is all over,
រង់ចាំរហូតដល់រឿងនេះចប់
It's not too late to discuss it again.
វាមិនយឺតពេលទេក្នុងការពិភាក្សាម្តងទៀត។
Up to now, all of you
មកដល់ពេលនេះអ្នកទាំងអស់គ្នា
still talk about Wan Jiajun and treasures
នៅតែនិយាយអំពី Wan Jiajun និងកំណប់
as excuses and excuses.
ជាលេស និងលេស។
Who can guarantee that you will defeat the Wan Army?
តើ​នរណា​អាច​ធានា​ថា​អ្នក​នឹង​កម្ចាត់​កងទ័ព Wan?
Who can guarantee my mother's life?
តើអ្នកណាអាចធានាជីវិតម្តាយខ្ញុំ?
Jiacheng,
ជៀចេង
don't just stand there.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។
Come here and shoot together.
មកទីនេះបាញ់ជាមួយគ្នា។
Go and see if everyone is here?
ទៅ​មើល​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ​ទេ?
Yes.
បាទ។
Go and see if there's anyone alive?
ទៅ​មើល​ថា​មាន​អ្នក​ណា​នៅ​រស់​ទេ?
Seven,
ប្រាំពីរ
Eight, nine,
ប្រាំបី, ប្រាំបួន,
one less report,
របាយការណ៍តិចជាងមួយ
One less.
មួយតិច។
Let's see who didn't dare to go in.
ចាំមើលអ្នកណាមិនហ៊ានចូល។
If I catch you, I'll have to unload you.
បើ​ខ្ញុំ​ចាប់​អ្នក ខ្ញុំ​នឹង​ដក​អ្នក​ចេញ។
Yan Ying is practicing shooting again, right?
Yan Ying ហាត់បាញ់ទៀតហើយមែនទេ?
Don't hide it from me.
កុំលាក់វាពីខ្ញុំ។
Yes
បាទ
Give him this gun, too.
ឲ្យកាំភ្លើងនេះដល់គាត់ដែរ។
Tell him these are all guns of the Wanchao Sect.
ប្រាប់គាត់ថាទាំងនេះគឺជាកាំភ្លើងរបស់និកាយ Wanchao ។
Tell him to take it and throw it away.
ប្រាប់គាត់ឱ្យយកវាហើយបោះវាចោល។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
Yan Ying is still young,
Yan Ying នៅក្មេងនៅឡើយ
It's easy to act on impulse.
វាងាយស្រួលក្នុងការធ្វើសកម្មភាពដោយកម្លាំងរុញច្រាន។
You must keep an eye on him for me.
អ្នកត្រូវតែចាំមើលគាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I have no choice but to ask you.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសួរអ្នក។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Miaomiao. Have a seat.
ម៉ៃយ៉ាវ។  សូម​អង្គុយ​ចុះ។
I want to talk to you alone.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកតែម្នាក់ឯង។
I know in my heart,
ខ្ញុំដឹងក្នុងចិត្ត
Pan Jun and Yan Yun
Pan Jun និង Yan Yun
will never get together.
នឹងមិននៅជាមួយគ្នាទេ។
Mr. Jin,
លោក Jin
I don't mean to blame you.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាបន្ទោសអ្នកទេ។
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
where do you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Just like me 24 years ago,
ដូចខ្ញុំកាលពី 24 ឆ្នាំមុន
Back then, just like you do now,
ត្រលប់មកវិញដូចអ្នកធ្វើឥឡូវនេះ
all I could think about was revenge.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបានគឺការសងសឹក។
So I left my lover
ដូច្នេះខ្ញុំបានចាកចេញពីគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ
and my children cruelly,
និងកូនរបស់ខ្ញុំយ៉ាងឃោរឃៅ
It's been 24 years since we parted,
24ឆ្នាំហើយដែលពួកយើងបែកគ្នា
I thought,
ខ្ញុំ​គិត,
The most important thing in my life is revenge,
រឿងសំខាន់បំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺការសងសឹក
until I meet them again recently.
រហូតដល់ខ្ញុំជួបពួកគេម្តងទៀតនាពេលថ្មីៗនេះ។
Then it dawned on me.
បន្ទាប់មកវាបានភ្លឺមកលើខ្ញុំ។
So revenge is not important at all.
ដូច្នេះការសងសឹកមិនសំខាន់ទាល់តែសោះ។
My family,
គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ,
the affection they gave me,
សេចក្តីស្រឡាញ់ដែលពួកគេផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
And the time to reunite with them.
ហើយដល់ពេលជួបជុំជាមួយពួកគេ។
That's what I cherish the most.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំស្រឡាញ់បំផុត។
Your mother asked me to give it to you.
ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​វា​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
This is the one that hurt Ziwu.
នេះ​ជា​ការ​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក Ziwu ឈឺ​ចាប់។
I know you're angry.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខឹង។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
did a lot of people teach you about this?
តើមានមនុស្សជាច្រើនបានបង្រៀនអ្នកអំពីរឿងនេះទេ?
Whether it's right
ថាតើវាត្រឹមត្រូវ។
or wrong.
ឬខុស។
There are also many people who tell you,
ក៏មានមនុស្សជាច្រើនប្រាប់អ្នកថា
should you do it or shouldn't you do it?
តើអ្នកគួរធ្វើ ឬមិនគួរធ្វើ?
You may or may not listen to the rest,
អ្នកអាចឬមិនស្តាប់អ្នកដែលនៅសល់,
but I have to say,
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថា
Ziwu is injured.
Ziwu រងរបួស។
We can't get away with each other.
យើង​មិន​អាច​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពី​គ្នា​បាន​ទេ។
Me,
ខ្ញុំ
Miaomiao,
ម៉ៃយ៉ាវ
your sister, Xiao'e and you,
ប្អូនស្រីរបស់អ្នក Xiao'e និងអ្នក
We failed to protect our brothers and sisters.
យើង​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ការពារ​បងប្អូន​ប្រុស​ស្រី​របស់​យើង។
I let that jerk from Wanchao Sect play with me.
ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​រឿង​កំប្លែង​នោះ​ពី​បក្ស Wanchao លេង​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
But this is not the reason why my mother suffers.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាហេតុផលដែលម្តាយរបស់ខ្ញុំរងទុក្ខនោះទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It's not true.
វា​មិន​ពិត​ទេ។
But don't forget,
ប៉ុន្តែកុំភ្លេច,
Wan Chaozong was the one who started all of this,
Wan Chaozong គឺជាអ្នកចាប់ផ្តើមរឿងទាំងអស់នេះ។
Without him, we won't go from North Zhou
បើគ្មានគាត់ទេ យើងនឹងមិនទៅខាងជើងចូវទេ។
to Ling City and then to Ba Song,
ទៅទីក្រុង Ling ហើយបន្ទាប់មកទៅ Ba Song
Without him, our friends
បើគ្មានគាត់ទេមិត្តរបស់យើង។
won't fall down one by one.
នឹងមិនធ្លាក់ចុះម្តងមួយៗ។
He won't detain your father.
គាត់នឹងមិនឃុំខ្លួនឪពុករបស់អ្នកទេ។
Your mother won't take revenge on your grandpa
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនសងសឹកជីតារបស់អ្នកទេ។
in a lose-lose way.
នៅក្នុងវិធីចាញ់ - ចាញ់។
Even these two guns,
សូម្បីតែកាំភ្លើងទាំងពីរនេះ
they belong to the Wanchao Sect.
ពួកគេជាកម្មសិទ្ធិរបស់និកាយ Wanchao ។
Think it through,
គិត​តាម​រយៈ,
it was these two guns that hurt Ziwu,
កាំភ្លើង​ទាំង​ពីរ​គ្រាប់​នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ស៊ី​វូ
The Wanchao Sect injured Ziwu.
និកាយ Wanchao បានរងរបួស Ziwu ។
I'll go and test the herbalist.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សាក​ល្បង​គ្រូ​ពេទ្យ។
If Ziwu can't recover,
ប្រសិនបើ Ziwu មិនអាចសង្គ្រោះបាន
for Mr. Jin's sake,
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​លោក Jin,
I also want to give you an explanation.
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ផ្តល់​ការ​ពន្យល់​ដល់​អ្នក​ដែរ។
Even if I die,
ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I'll go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
We're not fighting for the treasure anymore.
យើង​មិន​តស៊ូ​ដើម្បី​កំណប់​ទៀត​ទេ។
We're doing this for our family.
យើង​ធ្វើ​នេះ​ដើម្បី​គ្រួសារ​យើង។
Friend,
មិត្ត,
Father,
ឪពុក
Those who have been with us
អ្នកដែលបាននៅជាមួយយើង
and warmed us.
ហើយបានធ្វើឱ្យយើងកក់ក្តៅ។
Come in
ចូលមក
Take your medicine.
លេបថ្នាំរបស់អ្នក។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes
បាទ
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Stop!
ឈប់!
A man with a knife
បុរសដែលមានកាំបិត
sneaked in front of my door,
លួចនៅមុខទ្វាររបស់ខ្ញុំ
Luo Xiu,
Luo Xiu,
stop chasing him!
ឈប់ដេញគាត់ទៅ!
I've been dealing with assassins for so many years,
ខ្ញុំបានដោះស្រាយជាមួយឃាតកជាច្រើនឆ្នាំហើយ
and I'm used to it.
ហើយខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Maybe it was sent by the Wan Family Army
ប្រហែលជាវាត្រូវបានបញ្ជូនដោយកងទ័ពគ្រួសារ Wan
to assassinate Uncle Pan.
ធ្វើ​ឃាត​ពូ​ផន។
Yingxuan,
Yingxuan,
did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
He can run faster than a rabbit.
គាត់អាចរត់លឿនជាងទន្សាយទៅទៀត។
Luo Xiu, step up your defense,
Luo Xiu បង្កើនការការពាររបស់អ្នក
Yes.
បាទ។
father
ឪពុក
It's such a big noise. I'm going to see if I'm okay.
វា​ជា​សំឡេង​ខ្លាំង​បែប​នេះ។  ខ្ញុំនឹងមើលថាតើខ្ញុំមិនអីទេ។
Your mother is asleep. Don't disturb her.
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងដេកលក់។  កុំរំខាននាង។
Go to bed early.
ចូលគេងទាន់ពេល។
Okay,
យល់ព្រម,
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Come with me,
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ,
Okay.
យល់ព្រម។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
There is indeed poison in it,
ពិតជាមានជាតិពុលនៅក្នុងខ្លួន
and the brother who delivered the medicine today is a fresh-faced man,
ហើយបងប្រុសដែលផ្តល់ថ្នាំថ្ងៃនេះ គឺជាបុរសមុខស្រស់
I haven't seen it before.
ខ្ញុំមិនបានឃើញវាពីមុនមកទេ។
I just think something's wrong.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាមានអ្វីមួយខុស។
Then I took a good sniff of the medicine.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​បាន​ស្រូប​ថ្នាំ​យ៉ាង​ល្អ​។
It smells like bee venom.
វាមានក្លិនដូចពិសឃ្មុំ។
This is a potent poison that has been blended,
នេះ​ជា​ថ្នាំ​ពុល​ដ៏​ខ្លាំង​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​លាយ
and ordinary people can't find it.
ហើយមនុស្សធម្មតាមិនអាចរកវាឃើញទេ។
But if
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ
you take it,
អ្នកយកវា
Sudden death within six hours
ការស្លាប់ភ្លាមៗក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយម៉ោង
No doubt I'm a cripple now,
សង្ស័យខ្ញុំពិការហើយ
Besides,
ក្រៅពីនេះ
why do you have to do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវធ្វើដូច្នេះ?
It seems that Fengchen Jun and Qiu Yaxin
វាហាក់ដូចជា Fengchen Jun និង Qiu Yaxin
will have to repay us.
នឹងត្រូវសងយើងវិញ។
It's the Wanchao Sect's
វាជានិកាយ Wanchao
thunder again.
ផ្គរលាន់ម្តងទៀត។
Will you still listen to me like you did
តើអ្នកនឹងនៅតែស្តាប់ខ្ញុំដូចដែលអ្នកបានធ្វើ
when you were young?
ពេល​អ្នក​នៅក្មេង?
The Wanchao Sect is too cruel,
និកាយ Wanchao សាហាវពេកហើយ
and these kids are no match for him.
ហើយកុមារទាំងនេះមិនសមនឹងគាត់ទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
Yan Ying is terrified all the time
Yan Ying ភ័យខ្លាចគ្រប់ពេលវេលា
because of me,
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ,
I'm afraid he'll be taken advantage of.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ចំណេញ។
The most important thing right now
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនៅពេលនេះ
is to unite these kids.
គឺដើម្បីបង្រួបបង្រួមកុមារទាំងនេះ។
Let them live a good life.
សូម​ឱ្យ​ពួក​គេ​មាន​ជីវិត​ល្អ​។
Smoke thunder.
ផ្គរលាន់ផ្សែង។
I don't have much time left.
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
If there is an afterlife,
ប្រសិនបើមានជីវិតក្រោយ,
you can still be a husband and wife.
អ្នកនៅតែអាចក្លាយជាប្ដីប្រពន្ធ។
I'll accompany you
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ
in your next life.
ក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់អ្នក។
On her deathbed,
នៅលើគ្រែស្លាប់របស់នាង,
she told every Zerg child,
នាងបានប្រាប់កូន Zerg គ្រប់រូបថា
We must unite,
យើងត្រូវរួបរួម,
unite the entire Fire Branch,
បង្រួបបង្រួមសាខាអគ្គីភ័យទាំងមូល,
Defeat the Wan Army.
កម្ចាត់កងទ័ព Wan ។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
stop crying.
ឈប់​យំ។
Come home with me now,
មកផ្ទះជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ
and we'll kill the Wanchao Sect.
ហើយយើងនឹងសម្លាប់និកាយ Wanchao ។
Revenge for Her Highness.
ការសងសឹកចំពោះព្រះនាង។
Yan Yun,
យ៉ាន យុន
don't worry.
កុំបារម្ភ។
Remember,
ចងចាំ,
in tomorrow's battle,
នៅក្នុងសមរភូមិថ្ងៃស្អែក
No matter who wins or loses,
មិនថាអ្នកណាឈ្នះ ឬចាញ់
you must leave Ba Song immediately.
អ្នកត្រូវតែចាកចេញពី Ba Song ជាបន្ទាន់។
Your mother and I don't want anything
ម្តាយរបស់អ្នក និងខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីទាំងអស់។
to happen to any of you anymore,
កើតឡើងចំពោះអ្នកណាមួយទៀត
If the Zerg can get away with this,
ប្រសិនបើ Zerg អាចរួចផុតពីរឿងនេះ។
you can go to the North Zhou Dynasty,
អ្នកអាចទៅកាន់រាជវង្សចូវខាងជើង
Or go to London with Yingxuan,
ឬទៅទីក្រុងឡុងដ៍ជាមួយ Yingxuan,
and never look back.
ហើយមិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ។
What about you, Father?
ចុះលោកឪពុកវិញ?
-I'll stay with your mother. -No,
- ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។  - ទេ
Father,
ឪពុក
It's not safe here.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពនៅទីនេះទេ។
You have to come back to Ba Song with us.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់មក Ba Song ជាមួយពួកយើង។
Father,
ឪពុក
Now that I'm a gentleman of the Fire Department,
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាសុភាពបុរសនៃនាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ
I must ensure the safety of
ខ្ញុំត្រូវតែធានាសុវត្ថិភាព
each and every one of you.
អ្នកម្នាក់ៗ។
Okay, Yan Yun,
យល់ព្រម Yan Yun
All right,
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ,
don't put all the burdens on yourself.
កុំដាក់បន្ទុកទាំងអស់លើខ្លួនអ្នក។
During our journey,
ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើដំណើររបស់យើង,
you are not only a gentleman of Fire Branch,
អ្នកមិនត្រឹមតែជាសុភាពបុរសនៃសាខាភ្លើងប៉ុណ្ណោះទេ
Aren't you still our brother?
តើអ្នកនៅតែជាបងប្អូនរបស់យើងមែនទេ?
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
Sister is right.
បងស្រីនិយាយត្រូវ។
I can't even protect my own mother.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែការពារម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I have no right to cry.
ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិយំទេ។
Yan Ying
យ៉ាន យីង
Mr. Jin wanted you
លោក Jin ចង់បានអ្នក។
to be happy the most when you were alive.
រីករាយបំផុតនៅពេលអ្នកនៅរស់។
She doesn't want you
នាងមិនចង់បានអ្នកទេ។
to be bound by thousands of obsession,
ត្រូវបានចងដោយការគិតមមៃរាប់ពាន់
Otherwise, she wouldn't have said,
បើមិនដូច្នេះទេ នាងនឹងមិននិយាយទេ
"I hope we can stay away from right and wrong when it's done. ".
"ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​អាច​នៅ​ឱ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ការ​ត្រូវ​និង​ខុស​នៅ​ពេល​ដែល​វា​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ"។
Don't ever look back?
មិនដែលមើលទៅក្រោយទេ?
You understand
អ្នកយល់
Mei'er's mind.
ចិត្តរបស់ម៉ីអ៊ែរ។
Uncle,
ពូ
I remember what you said.
ខ្ញុំចាំអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
Whether it's for our family,
មិនថាសម្រាប់គ្រួសារយើងទេ
or for the future of the Zerg?
ឬសម្រាប់អនាគតរបស់ Zerg?
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
And us.
ហើយពួកយើង។
Kids,
កុមារ
let's go.
តោះ​ទៅ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Jiacheng,
ជៀចេង
let's continue to practice herbalism today.
សូមបន្តអនុវត្តឱសថបុរាណថ្ងៃនេះ។
The bullets are ready.
គ្រាប់កាំភ្លើងរួចរាល់ហើយ។
I'm not going today.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅថ្ងៃនេះទេ។
We have to prepare for the battalion commander's marriage tomorrow.
យើង​ត្រូវ​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​រៀប​ការ​របស់​មេបញ្ជាការ​កងវរសេនាតូច​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
So boring.
គួរ​ឱ្យ​ធុញ។
Where's that idiot Mu Dong?
តើ Mu Dong ឆ្កួតនៅឯណា?
He went to prepare a float.
គាត់បានទៅរៀបចំអណ្ដែត។
I have a float here.
ខ្ញុំមានអណ្ដែតនៅទីនេះ។
He's going to buy a ghost,
គាត់ទៅទិញខ្មោច
He said the battalion commander's mansion is very imposing,
លោក​ថា វិមាន​របស់​មេ​បញ្ជាការ​កង​ពល​តូច​នេះ​មាន​សណ្ដាប់​ធ្នាប់​ខ្លាំង។
so we need to prepare a big float,
ដូច្នេះយើងត្រូវរៀបចំអណ្ដែតធំមួយ
He's kind of sensible.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មាន​ប្រាជ្ញា។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
Jiacheng,
ជៀចេង
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
why don't you be my best man?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមែនជាបុរសល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ?
You have so many brothers,
អ្នកមានបងប្អូនច្រើនណាស់
why do you want me to be the best man?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជាបុរសល្អបំផុត?
The old man called me yesterday,
បុរសចំណាស់បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ
insisting that you be the one.
ទទូចថាអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់។
Why are you still looking so sad?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមើលទៅសោកសៅយ៉ាងនេះ?
If you don't like it.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តវា។
I'll get you a daughter-in-law tomorrow.
ស្អែក​ខ្ញុំ​នឹង​យក​កូន​ប្រសា។
Since it's the commander's idea,
ព្រោះវាជាគំនិតរបស់មេទ័ព
I'll be happy with the battalion commander.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តជាមួយមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
when the time comes to pick up your daughter-in-law,
ដល់ពេលទៅយកកូនប្រសាស្រី
You have to block the wine for me.
អ្នកត្រូវតែរារាំងស្រាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Don't delay my business tonight.
យប់នេះកុំបង្អង់យូរអី។
Okay.
យល់ព្រម។
Where are Yan Yun and Yan Ying?
Yan Yun និង Yan Ying នៅឯណា?
They're at Lei Yun's place.
ពួកគេ​នៅ​កន្លែង​របស់ Lei Yun។
Boss Jin passed away,
Boss Jin បានទទួលមរណភាពហើយ
Everyone
គ្រប់គ្នា
feels bad.
មានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Xiao'e,
Xiao'e,
go get the bridesmaid's clothes.
ទៅយកសម្លៀកបំពាក់កូនក្រមុំ។
Have a try.
សូមសាកល្បង។
I'll be the maid of honor.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកបម្រើ។
I'll take it then.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'm thinking,
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត,
I don't want anyone to leave us anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ទៅ​ចោល​យើង​ទៀត​ទេ។
Commander,
មេបញ្ជាការ
everything is done,
គ្រប់យ៉ាងរួចរាល់ហើយ
You and your men go up
អ្នកនិងបុរសរបស់អ្នកឡើង
and block the back door,
និងបិទទ្វារខាងក្រោយ
Commander,
មេបញ្ជាការ
adjutant wan is not
adjutant wan គឺមិនមែនទេ។
a cheap mouth,
មាត់ថោក,
I'll follow the command of the commander.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមបញ្ជារបស់មេបញ្ជាការ។
If anyone knows I came to Ba Song,
បើអ្នកណាដឹងថាខ្ញុំមក Ba Song
it must be you who leaked the news.
វាត្រូវតែជាអ្នកដែលលេចធ្លាយព័ត៌មាន។
Really?
ពិតជា?
cannot
មិនអាច
If you lend me a hundred courage,
ប្រសិនបើអ្នកឱ្យខ្ញុំក្លាហានមួយរយ
I wouldn't dare to do that.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានធ្វើដូច្នេះទេ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Except Ouyang Yanying,
លើកលែងតែ Ouyang Yanying
no one
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់
can know that I'm here.
អាចដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះ។
Got it.
យល់ហើយ។